# 🎯 INSTRUCCIONES PARA RESOLVER MONGODB SSL ERROR\n\n## 🚨 TU ERROR ACTUAL\n\n```\nMongoNetworkError: CC200000:error:0A000438:SSL routines...\nerror:0A000438:SSL routines:ssl3_read_bytes:tlsv1 alert internal error\n```\n\n**En Español**: MongoDB Atlas rechaza tu conexión SSL\n\n---\n\n## 📋 DIAGNOSIS RÁPIDA\n\n### ¿Estás usando MongoDB Atlas (cloud)?\n- SI → Problema: **IP no está en whitelist**\n- NO → Problema: **Conexión local fallida**\n\n### ¿Tu MONGODB_URI tiene `mongodb+srv://`?\n- SI → Estás usando MongoDB Atlas ☁️\n- NO → Estás usando MongoDB local 🖥️\n\n---\n\n## ✅ SOLUCIÓN DEFINITIVA\n\n### OPCIÓN A: Usar MongoDB Local (RECOMENDADO para desarrollo)\n\n**Ventaja**: No requiere whitelist, más rápido, simple  \n**Desventaja**: Necesitas MongoDB instalado localmente\n\n#### Pasos:\n\n1. **Descarga MongoDB Community**\n   - Ir a: https://www.mongodb.com/try/download/community\n   - Descarga la versión para Windows\n   - Instala con opciones por defecto\n\n2. **Crea archivo `backend/.env`**\n   ```\n   MONGODB_URI=mongodb://localhost:27017/greentech-hub\n   PORT=3000\n   SKIP_DB=false\n   ```\n\n3. **Reinicia backend**\n   ```bash\n   cd backend\n   npm start\n   ```\n\n4. **Verifica en consola**\n   ```\n   Connected to MongoDB ✅\n   ```\n\n---\n\n### OPCIÓN B: Usar MongoDB Atlas (Cloud)\n\n**Ventaja**: No necesitas instalar nada, datos en cloud  \n**Desventaja**: Requiere configurar whitelist\n\n#### Pasos:\n\n1. **Login a MongoDB Atlas**\n   - https://www.mongodb.com/cloud/atlas\n   - Abre tu proyecto\n\n2. **Obtén tu IP pública**\n   ```powershell\n   # En PowerShell:\n   (Invoke-WebRequest -Uri 'https://api.ipify.org?format=json').Content | ConvertFrom-Json\n   ```\n   Copia el valor de \"ip\"\n\n3. **Agrega IP a Whitelist**\n   - En MongoDB Atlas: Click \"Network Access\" (izquierda)\n   - Click \"+ Add IP Address\"\n   - Pega tu IP\n   - Click \"Confirm\"\n   - **ESPERA 1-2 MINUTOS**\n\n4. **Obtén Connection String**\n   - Click \"Connect\" (tu cluster)\n   - Click \"Drivers\"\n   - Selecciona \"Node.js\"\n   - COPIA la string (comienza con `mongodb+srv://`)\n   - Reemplaza:\n     - `<password>` con tu contraseña\n     - `<database>` con `greentech-hub`\n\n5. **Crea archivo `backend/.env`**\n   ```\n   MONGODB_URI=mongodb+srv://tuUsuario:tuContraseña@tucluster.mongodb.net/greentech-hub?retryWrites=true&w=majority\n   PORT=3000\n   SKIP_DB=false\n   ```\n\n6. **Reinicia backend**\n   ```bash\n   cd backend\n   npm start\n   ```\n\n---\n\n## 🧪 VERIFICA QUE FUNCIONA\n\n### En la consola del backend debes ver:\n\n```\nConnected to MongoDB\nServer is running on port 3000\n```\n\n### En el navegador:\n\n1. Abre http://localhost:3000/api\n2. Debes ver alguna respuesta (no error 500 por MongoDB)\n\n---\n\n## 🔧 SI AÚN NO FUNCIONA\n\n### Debug Paso a Paso:\n\n1. **Verifica que .env existe**\n   ```bash\n   # En PowerShell, desde raíz del proyecto:\n   Get-Item backend/.env\n   ```\n   Debe mostrar el archivo\n\n2. **Verifica MONGODB_URI**\n   ```bash\n   # Lee el archivo .env\n   Get-Content backend/.env\n   ```\n   Debe mostrar `MONGODB_URI=...`\n\n3. **Reinstala dependencias (por si acaso)**\n   ```bash\n   cd backend\n   npm install\n   npm start\n   ```\n\n4. **Cambia a MongoDB local si aún no funciona**\n   ```\n   (Más simple que resolver Atlas)\n   ```\n\n---\n\n## ⏱️ TIEMPO ESTIMADO\n\n| Opción | Tiempo | Dificultad |\n|--------|--------|------------|\n| MongoDB Local | 5 min | ⭐ Muy Fácil |\n| MongoDB Atlas | 10-15 min | ⭐⭐ Fácil |\n\n---\n\n## 📞 RESUMEN RÁPIDO\n\n**¿Quieres solución rápida?**\n→ Usa **MongoDB Local** (Opción A) - 5 minutos\n\n**¿Prefieres cloud?**\n→ Usa **MongoDB Atlas** (Opción B) - 15 minutos\n\n---\n\n## ✨ CUANDO FUNCIONE\n\nVas a poder:\n1. ✅ Login en la app\n2. ✅ Ver dashboard\n3. ✅ Hacer donaciones\n4. ✅ Guardar datos en base de datos\n\n---\n\n**Próximo Paso**: Elige Opción A o B arriba y sigue los pasos 👆\n\n"